ท่านแม่ทัพ
พาตัวมาแล้ว
ที่บ้านมีพ่อแม่พี่น้องหรือไม่
ที่บ้านเกิดมีสหายสนิทหรือไม่
เรียนท่านแม่ทัพ ข้าเป็นเด็กกำพร้า
มาๆๆ
ขึ้นมา
ลืมอดีตและชื่อแซ่ของเจ้าไปเสีย
จดจำทุกประโยคของข้าเอาไว้
แท้จริงแล้วเจ้าแซ่เซียว
เป็นลูกหลานราชวงศ์เซียว
ที่ระเหเร่ร่อนอยู่นอกวัง
อดีตฮ่องเต้เคยมีราชโองการ
ให้ข้าตามหาเจ้าให้พบ
ข้าตามหามาหลายปี
ในที่สุดเจ้าก็ได้กลับคืนสู่
สายราชวงศ์โดยชอบธรรมแล้ว
บัดนี้บัลลังก์ยังว่างเว้นผู้ครอง
ฉางอันไม่อาจขาดฮ่องเต้ได้แม้เพียงวันเดียว
ราชสกุลเซียวของเจ้า
ก็เหลือเจ้าเพียงคนเดียวแล้ว
นับจากวันนี้ไป
เจ้าคือฮ่องเต้ของใต้หล้า
จริงหรือ
ต้องไม่จริงอยู่แล้ว
แต่หากข้าบอกว่าจริง
มันก็ต้องจริง
จืออิง
พาเขาไปเปลี่ยนเป็นชุดคลุมมังกรนี่เสีย
ดูว่าใส่ได้พอดีหรือไม่
เจ้าค่ะ
ตามข้ามา
(รู้แจ้งกลับคืนสัจธรรม)
เจ้ารู้หรือไม่
เมื่อครั้งเรายังเยาว์ก็เคยพบหน้ากันมาแล้ว
ราวๆ เมื่อ 19 ปีก่อน
เหยียนเฟิ่งซาน
ก็แค่แม่ทัพทรยศคนหนึ่ง
เขาเลือดเย็น โหดเหี้ยม
ไม่เหมือนกับตอนนี้
ที่แสร้งทำตัวเป็นคนจิตใจดี
ในเวลานั้น
เขารับเด็กคนหนึ่งมาเลี้ยง
เด็กคนนั้นถูกนำมาจากชายแดนทางเหนือ
ไร้บิดามารดา
และในตอนนั้นเอง
ข้าก็ได้พบเจ้า
ตอนนั้นดวงตาของเจ้า
มักทอดมองไปยังสุดขอบฟ้าอยู่เสมอ
ไม่เหมือนกับตอนนี้
ข้าในตอนนี้มันทำไมหรือ
เจ้าในตอนนี้
สายตาเอาแต่จับจ้องไปเบื้องหน้า
คนเช่นนี้
หวาดระแวงได้ง่าย
เจ้าถามข้าว่ามีเล่ห์กลอันใด
ไม่มีหรอก
คนที่กุมฉางอันคือพวกเจ้า
แต่ว่าข้ามีเรื่องหนึ่งอยากเล่าให้เจ้าฟัง
เกี่ยวกับภูมิหลังของเจ้า
และอดีตของเหยียนเฟิ่งซาน
เกี๊ยวนี่เจ้าจะกินกี่ลูก
(น้ำปรุงรส, ขนมหวาน)
ภูมิหลังของเจ้าก็เป็นดังที่เล่ามานี้
ส่วนจะเลือกเช่นไร
ล้วนแล้วแต่ตัวเจ้าเอง
ข้า
จะเลือกเช่นไรได้
การแก้แค้นให้ญาติพี่น้อง
ย่อมเป็นเรื่องที่ถูกทำนองคลองธรรม
ยี่สิบปีที่ผ่านมานี้
ก็ถือเสียว่าฝันไปก็แล้วกัน
หากเจ้าทำเรื่องนี้สำเร็จ
ก็จะรอดไปได้อีกสามชั่วยาม
หากเจ้าไม่ไป นายกองหวังที่อยู่นอกประตู
เขาเป็นคนที่คมในฝักนัก
เพลงดาบก็เช่นกัน
เจ้าไม่มีวันก้าวพ้นประตูบานนี้ไปได้
ทำได้ก็มีแต่ตายอยู่ที่นี่เท่านั้น
(รู้แจ้งกลับคืนสัจธรรม)
เซี่ยหวยอัน
เจ้าใช้ชีวิตเช่นนี้
เหนื่อยหรือไม่
เจ้าควรถามข้าว่า
ใช้ชีวิตเช่นนี้ถูกหรือไม่มากกว่า
ข้าเคยคิดว่าข้าถูก
พวกเจ้าฆ่าคนที่ไม่ควรฆ่าไปหลายคน
ข้าไม่มีวันยอมให้พวกเจ้าชนะ
สิ่งที่พวกเจ้าคิดจะทำให้ลุล่วง
ข้าก็ไม่มีวันปล่อยให้สำเร็จเป็นอันขาด
เจ้าอยากเห็นเหยียนเฟิ่งซานตายกับตาหรือ
ถ้าเป็นได้ก็ย่อมดีที่สุด
รบกวนด้วย
(รู้แจ้งกลับคืนสัจธรรม)
ตะกร้าไผ่
เนื้อหมู
เชือดวันนี้ใหม่ๆ เลย เนื้อหมูชั้นดี
นายท่าน จะรับอะไรดีขอรับ
เนื้อขาหลัง หนึ่งชั่งครึ่ง
จะเอาไปห่อเกี๊ยว กินสองคน
ได้เลยท่าน รอสักครู่
ข้าขายให้ท่านถูกๆ เลย
ใส่รวมกันเลย
- นายท่าน รับไปขอรับ
- ไม่เอาแล้วๆ
ท่านแม่ทัพกลับมาแล้วหรือ
ไม่ได้ทำกับข้าวให้ท่านแม่ทัพเสียนาน
วันนี้ฝึกมือเสียหน่อย ฝีมือจะได้ไม่ตก
คนพวกนั้นที่ท่านแม่ทัพส่งมาจับตาดูข้า
ถูกกำจัดไปหมดแล้ว
ข้ารู้ แต่ก็ไม่สน
เป็นเซี่ยหวยอัน
ที่วางกับดักข้า
พอดีเลย
ข้าก็อยากไปพบเขาเช่นกัน
เดาได้อยู่แล้ว
เจ้าผมขาวเป็นคนใจเหี้ยม
ที่เจ้ารอดกลับมาได้
ย่อมไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
แต่ข้าคิดว่าเขาคงหมดเล่ห์กลใดแล้ว
เขาแค่เล่าให้ข้าฟัง
ถึงเรื่องในอดีต
เกี่ยวกับภูมิหลังของข้า
แล้วก็ปล่อยให้ข้ากลับมา
เขายังถามอีกว่า
ยินดีห่อเกี๊ยวให้ท่านแม่ทัพสักมื้อได้หรือไม่
เกี๊ยวนี่ต้มสุกแล้ว
ท่านแม่ทัพ อย่าเพิ่งรีบกิน
เรื่องกลยุทธ์
ข้าสู้เซี่ยหวยอันไม่ได้
แต่ข้าก็ไม่ได้โง่ถึงขั้นที่
ทำให้เรื่องในอดีต
มาลบล้างความภักดีที่ข้า
ติดตามท่านแม่ทัพมาตลอดหลายปีได้
ที่ข้ารอท่านแม่ทัพอยู่ตรงนี้
เพียงอยากทวงถามความให้กระจ่าง
ที่ข้าไม่เคยพูดเรื่องในอดีตกับเจ้า
ไม่ใช่เพราะไม่อยากให้เจ้ารู้
เพียงแต่ข้าไม่อยากจดจำมันได้ต่างหาก
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ข้าก็จะเล่าให้เจ้าฟัง
เมื่อ 25 ปีก่อน ณ ชายแดนทางเหนือ
มีสถานที่แห่งหนึ่งชื่อว่าปากหุบเขาตระกูลเฉิน
พวกเราเรียกที่นั่นว่าปากหุบเขาตระกูลเฉิน
แต่ชาวเถี่ยโม่เรียกที่แห่งนั้นว่า
หุบเขาหมิงซานจื่อ
ในดินแดนเล็กๆ แห่งนี้
พวกเรากับชาวเถี่ยโม่สู้รบกันถึงเจ็ดครั้ง
ศึกครั้งสุดท้าย เราเป็นฝ่ายพ่ายแพ้
ข้ากับพวกพี่น้องถูกจับตัวไป
ขังอยู่ในยุ้งฉางของค่ายทหารเถี่ยโม่
เฝ้ารอความตายอย่างเงียบงัน
แท้จริงชาวเถี่ยโม่เพียงเล่นสนุกกับชีวิตเชลยศึก
อาหารที่ให้มาแต่ละครั้งก็น้อยลงไปเรื่อยๆ
ในครั้งสุดท้าย
ใส่ไว้แค่หมั่นโถวหนึ่งถูก
แล้วก็มีดหนึ่งเล่ม
ดูเหมือนจะมีเพียงข้าคนเดียวที่เข้าใจ
ไม่ว่าชาวเทียโม่จะโยนอาหารลงมาเท่าใด
พวกเราคงจะอยู่ไม่ถึงวันที่ยุ้งฉางเปิดออก
นอกเสียจากว่า
ชาวเถี่ยโม่จะคิดว่าพวกเราตายกันหมดแล้ว
เพราะฉะนั้น ข้าจำต้องปลิดชีพทุกคน
หลังจากนั้นก็ผ่านไปอีกหลายวัน
หลังจากที่ฆ่าชาวเถี่ยโม่ไปจนหมด
ข้าก็เดินเร่ร่อนอยู่บนทุ่งรกร้างเนิ่นนาน
ตอนนั้นข้ารู้สึกราวกับเป็นผีตนหนึ่ง
ไม่รู้ว่าต้องเดินไปที่ใด
ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าควรจะมีชีวิตอยู่ต่อไปหรือไม่
เดินไปเนิ่นนาน แสนเนิ่นนาน
ในที่สุดข้าก็กลับมายังแคว้นตัวเอง
สามีภรรยาชาวไร่คู่หนึ่งได้รับข้าไว้
พวกเขามิได้หวาดกลัวข้าเลย
กลับตักข้าวร้อนๆ ให้ข้าหนึ่งถ้วย
มา พี่ชาย ไม่ต้องเกรงใจ รีบกินเถอะ
คิดเสียว่าเป็นบ้านตัวเองนะ
ใช่แล้ว พี่ชาย
ยังมีเนื้อด้วยนะ
เดี๋ยวก็ได้กินแล้ว
กินเถอะ ในหม้อยังมีอีก
ในเวลานั้น
หรือจะว่าตลอดหลายปีให้หลังมานั่นแหละ
ข้าไม่ได้ก้าวออกมาจากยุ้งฉางนั้นเลย
ข้าเข้าใจว่าจำต้องฆ่าทุกคนให้สิ้น
ถึงจะได้กินข้าวเพียงคำเดียว
แล้วเด็กคนนั้นก็คือเจ้า
เรื่องที่ข้าเล่านี้ตรงกับ
เรื่องที่เจ้าผมขาวบอกเจ้าหรือไม่
หากข้าตายอยู่ในยุ้งฉางนั่น
หรือหากพ่อแม่ของเจ้าไม่รับข้าไว้
เจ้าก็คงไม่มีวันได้กลายเป็นคนของหู่เปิน
หมู่บ้านที่เจ้าเกิดมานั้น
ตั้งอยู่บนเนินเขาที่หันรับแสงอาทิตย์
เจ้าจะเป็นเพียงชาวไร่คนหนึ่ง
ทำงานทั้งวันกลับบ้านมา
ยังได้กินเกี๊ยวร้อนๆ หนึ่งมื้อ
ข้างกายยังมีบิดามารดาที่ยังไม่แก่เฒ่านักนั่งอยู่
ชีวิตเช่นนั้นงดงามเพียงใดกันนะ
แต่เพราะว่าข้า
ไปเปลี่ยนชะตาชีวิตของเจ้า
ดังนั้น
วันนี้เจ้าถูกเจ้าผมขาวหลอกใช้
ให้ลอบวางยาพิษข้า
การแก้แค้นให้ญาติพี่น้อง
ย่อมเป็นเรื่องที่ถูกทำนองคลองธรรม
ยี่สิบปีที่ผ่านมานี้
ก็ถือเสียว่าฝันไปก็แล้วกัน
ข้าไม่โทษเจ้าเลย
ตอนข้าอายุเจ็ดขวบ
ข้าเพิ่งหัดห่อเกี๊ยวเป็น
ข้ายังห่อเหรียญทองแดง
ใส่ไปในเกี๊ยวด้วย
หวังว่าท่านแม่ทัพจะได้กิน
หวังว่าท่านแม่ทัพจะอายุพันปี
สงบสุขไร้กังวล
เซี่ยหวยอันยังยุยงข้า
อยากให้ข้ากลับมาวางยาพิษท่านแม่ทัพ
จะเป็นไปได้เช่นไร
หากมิใช่เพราะท่านแม่ทัพ ข้าจะมีวันนี้ได้เช่นไร
ส่วนท่านพ่อท่านแม่ข้า
แม้แต่วันเดียว
แม้แต่แวบเดียว ข้าก็ไม่เคยเห็นหน้า
ตายก็ตายไป เกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
หลายปีมานี้ ผู้ที่เลี้ยงดูชุบเลี้ยงข้ามา
คือท่านแม่ทัพหู่เปิน
เหยียนเฟิ่งซาน
เขาอยากเห็นท่านแม่ทัพตายไปกับตา
บัดนี้เขาตามข้าเข้าเมืองมาแล้ว
หยุดก่อน
- มานี่
- ขนของออกไปหน่อย
- มีใบผ่านทางหรือไม่
- มี
มาจากเขตปกครองหวยอัน แซ่เฉิง
- ไปเถอะๆ
- ขอบคุณท่านเจ้าหน้าที่
ละแวกนี้มีหอคอยสามแห่งที่มองเห็นเรือนนี้
สวมหมวกฟางชาวประมง
คนที่มีหน้ากากเยื่อปลา
แปะอยู่บนครึ่งซีกใบหน้า
นั่นแหละคือเซี่ยหวยอัน
ก่อนท่านแม่ทัพจะกลับมา
ข้าให้จืออิงไปจับตัวเขาแล้ว
นี่คือ
แผนสุดท้ายที่ข้า
ทำเพื่อท่านแม่ทัพ
เรื่องราวในอดีต
เกี่ยวอันใดกับข้าเล่า
มีชีวิตมาถึงวันนี้
ข้าไม่นึกเสียใจเลย
ก่อนตายมีบิดามารดา
ที่ไม่นับว่าชรานั่งอยู่ด้วย
เป็นชีวิตที่ดีจริงๆ
ขอให้ท่านแม่ทัพอายุยืนพันปี
สงบสุข
ไร้กังวล
หวังผู่เอ๋ย หวังผู่ เจ้าช่างโง่เง่าเสียจริง
คนอย่างเจ้าผมขาวจะไปเชื่อเจ้าได้เช่นไร
ว่าเจ้าจะวางยาพิษสังหารข้า
เขาแค่อยากให้เจ้ากลับมาข้างกายข้า
เพื่อให้ข้ามองเจ้าตายไปเท่านั้นเอง
ท่านแม่ทัพ
คนสวมหน้ากากเยื่อปลานั่น
ไม่ใช่เซี่ยหวยอันเจ้าค่ะ
เจ้าทำอะไรของเจ้า
พวกเราสองคนก็นับว่ารู้จักกันมานานแล้ว
ข้ากลับมิเคยล่วงรู้ธาตุแท้ของเจ้าเลย
เพื่อทรัพย์สินเงินทอง เจ้าสมคบคิดคนชั่ว
ขายมโนธรรมตัวเองได้
มิน่าวัดของเจ้าถึงได้ไม่รุ่งเรืองเลย
ไม่ใช่ว่าทำเลไม่ดี
แต่ใจเจ้ามันชั่วต่างหาก
จัดการเช่นไรดี
ใต้เท้าไว้ชีวิตด้วย ใต้เท้าไว้ชีวิตด้วย
ใต้เท้าไว้ชีวิตด้วย
อาจารย์ลุกขึ้นเถอะ
ข้าเป็นแค่คนที่ถูกประกาศจับ
ชะตากรรมของอาจารย์
ไฉนต้องให้ข้าเป็นคนยกโทษให้
อาจารย์นรู้ตัวตนที่แท้จริงของข้ามานานแล้ว
ชั่งใจดูสถานการณ์อยู่หนึ่งเดือน
กระทั่งคิดว่าข้าเสียสติไปแล้ว
ถึงได้ไปแจ้งทางการ
ความคิดอ่านรอบคอบถึงเพียงนี้
อาจารย์
ไยต้องเอาเงินไปถลุงบนโต๊ะพนัน
เซี่ยหวยอันขอบคุณอาจารย์
ที่ให้ข้าได้อาศัยพำนักตลอดระยะนี้
ขอบคุณใต้เท้าที่ไว้ชีวิต
- ขอบคุณใต้เท้าที่ไว้ชีวิต
- ไสหัวไป
ไปๆๆ ไปๆๆ
- นายกองหวัง
- ขอรับ
เจ้ากลับไปเมืองหลวงก่อน
เตรียมระดมกำลังพลทั้งหมดในเมืองหลวง
ขอรับ
ทูตลับของเถี่ยโม่ออกเดินทางแล้ว
นี่คือโอกาสอันเหมาะที่สุดที่เราจะตอบโต้
วันเช่นนี้ ข้าเองก็เฝ้ารอมานานแล้ว
รับคำสั่งของใต้เท้า
ท่านอาหลง
ก่อนหน้านี้เจ้ามาไม่ได้
จดหมายก็ไม่รู้จักส่งมาหาบ้าง
มีหลายคนเป็นห่วงความปลอดภัยของเจ้า
ครานี้ถูกจับตาอย่างใกล้ชิด
ไม่กล้าเขียนจดหมายโดยพลการ
ขอท่านอาหลงโปรดอภัยด้วย
มาเถอะ
ข้าจะพาเจ้าไปดูสถานที่ที่พ่อเจ้าทิ้งไว้ให้
ท่านดู
ข้าแถมพิเศษให้ท่านด้วย
เป็นอย่างไร พอหรือไม่
พอแล้วๆๆ
ได้ ทั้งหมดเจ็ดเหวิน
- ข้าห่อให้ท่านนะ
- ได้
เรียบร้อย
ให้ท่าน
- เจ้านับดู
- ขอบคุณมาก
ในที่สุดท่านก็โผล่มาเสียที
ทำไม คิดว่าข้าตายแล้วหรือ
ไม่ เปล่าๆๆ
เถ้าแก่
ข้ามีธุระต้องออกไป…
มา
เป็นเช่นไรบ้าง
ที่นี่ไม่เลวเลยใช่หรือไม่
ในฉางอันมิอาจได้เห็นทิวทัศน์เช่นนี้หรอก
เป็นวิมานนอกโลกชัดๆ
แต่วิมานนอกโลกนี้ก็มีข้อเสียอยู่อย่าง
ไม่มีแสงตะวัน
พอไม่มีแสงตะวันก็ไม่มีพืชผล
ดังนั้นที่นี่ ข้าวแพงกว่าเกลือเสียอีก
จริงด้วย
วิมานนอกโลกนี่ยังมีข้อเสียอีกอย่าง
พอไม่ได้เจอแสงตะวันก็ย่อมไม่รู้เวลา
ตะวันขึ้นฟ้าทำงาน ตะวันตกดินพักผ่อน
อยู่ที่นี่ทำเช่นนั้นไม่ได้
ร้านเกลือที่เจ้าทำงานอยู่
มีนาฬิกาทรายเกลือจับเวลาอยู่ไม่ใช่หรือ
ท่านรู้ได้เช่นไร
ยังมีร้านค้าริมถนนสามสี่ร้านนั่น
ก็มีนาฬิกาทรายอยู่
เรื่องนี้ก็รู้ด้วยหรือ
เคยมาที่นี่ใช่หรือไม่
นาฬิกาทรายเคยเป็นการบ้าน
ที่อาจารย์อู๋จ้งเหิงเคยให้ที่สำนักศึกษาชั้นสูง
หากข้าจำไม่ผิดละก็
ตอนนั้นเจ้าจงใจแสร้งป่วย ไม่ได้ส่งการบ้านชิ้นนี้
เช่นนั้นท่าน…
ยังจะแสร้งอีก
นาฬิกาทรายในร้านเจ้า
ก็คือผลงานจากการบ้านข้า
ตอนนั้นท่านพ่อข้า
ออกแบบฉางสุ่ยชวนนี่
ก็เพราะที่นี่ไร้แสงตะวัน
ถึงได้ขนของย้ายเข้ามา
ฟ้าให้กำเนิดข้า ไยถึงให้กำเนิดท่านด้วย
- พี่ซานเจิง
- เร็วเข้า ดูว่าใครมา
จะเป็นใครได้อีกเล่า
ก็เซี่ยสุ่ยจุยอันไม่ใช่หรือ
ไยทำท่าเย็นชาปานนั้นเล่า
มิได้พบกันเสียนาน
ข้ารู้แล้ว
เพราะเขามาหาข้าก่อนสินะ
ใช่หรือไม่
ลำบากเจ้าแล้ว พวกเราเพิ่งเคยเจอกันเอง
ยังได้ถกกลยุทธ์กันไป
อยากฟังกลยุทธ์ละเอียดๆ หรือไม่
ตามข้ามาเถอะ
ข้าจะค่อยๆ เล่าให้เจ้าฟัง
เจ้าหมาดำ
ไม่สิ พวกเจ้าไปถกกลยุทธ์กันตั้งแต่เมื่อใด
- เจ้าน่ะสิหมาดำ
- เจ้าดำ
ไสหัวไป
เวลานี้ฉางอันเข้มงวดมาก
ถูกเหยียนเฟิ่งซานกับหู่เปินควบคุมไว้หมดเลย
แต่ขุนนางบุ๋นในราชสำนักยังคงทำหน้าที่อยู่
เช่นนี้ราษฎรฉางอันคงไม่ถึงขั้นร้องทุกข์ไปทั่วถนน
กองทัพของเซียวอู่หยางที่อยู่นอกเมือง
ถูกกองทัพของสี่แม่ทัพหัวเมืองล้อมไว้หมดแล้ว
แต่พวกเขาก็ไม่ได้ขาดเสบียง
ไม่เช่นนั้น
เกรงว่าทัพอู่หยางจะต้องสู้แบบหลังชนฝาแล้ว
เหยียนเฟิ่งซานนี่ฉลาดจริงๆ
ควบคุมกองทัพ แต่กลับไม่ก่อให้เกิดภัยสงคราม
ควบคุมในเมือง แต่กลับไม่ทำให้ราษฎรโกรธแค้น
สำหรับข้า
เขามีความสามารถขนาดนี้
ทำไมไม่ขึ้นเป็นจักรพรรดิเองไปเสียเลย
เขาครองอำนาจในราชสำนักมาตั้งหลายปี
ชาวบ้านฉางอันเห็นเป็นเรื่องปกติ
บัดนี้เขาสนับสนุนฮ่องเต้ปลอม
เพื่อสร้างภาพความสงบสุข
หากว่าเขาหุนหันพลันแล่นอ้างตนเป็นฮ่องเต้
ก็ไม่ได้มีผลประโยชน์อันใดแก่เขาเลย
เรื่องของการถ่วงดุล
เขาเข้าใจเป็นอย่างดีเลยละ
ที่ทางเหนือมิใช่ว่ามีกองทัพใหญ่อยู่หรือ
ทัพใหญ่ไป๋เหวินหู่
ไป๋เหวินหู่แห่งแดนเหนือ
จะออกทัพเพื่อฮ่องเต้เท่านั้น
นี่เป็นคำสัญญา
ของเสด็จพ่อข้ากับสกุลกู้
เพราะฉะนั้นคราวที่พี่ชายของข้า
เคยยกทัพตีฉางอัน
กู้อวี้จึงพาทหารองครักษ์ติดตามมาแค่พันเดียว
บัดนี้เหตุการณ์เป็นถึงเพียงนี้แล้ว
เซี่ยหวยอัน
หากต้องการคำสั่งสนับสนุนฮ่องเต้
ข้าทำได้นะ
ทว่าด้วยสถานการณ์เช่นทุกวันนี้
ต่อให้เจ้าเขียนราชโองการมาให้ข้า
ข้าก็หาทางส่งขึ้นเหนือไม่ได้อยู่ดี
หากเป็นเช่นนั้น
ตัวตนของเจ้าจะถูกเปิดเผยขึ้นมา
กลับจะกลายเป็นพ่ายแพ้ทั้งกระดาน
เหยียนเฟิ่งซานสมคบกับชาวเถี่ยโม่
ชาวเถี่ยโม่อยู่ในเขตพื้นที่ทางเหนือ
ตั้งประจำการทหารจำนวนมาก
เพื่อใช้ต่อกรกับไป๋เหวินหู่
หากไป๋เหวินหู่กรีธาทัพลงใต้
ดินแดนตอนในทั้งมวลของจักรวรรดิ
ก็จะถูกเปิดทางให้กับเถี่ยโม่บุกเข้ามา
เหยียนเฟิ่งซานคนนี้สมคบคิดกับพวกเถี่ยโม่
อย่างลึกซึ้งถึงเพียงนี้
เช่นนั้นต่อจากนี้
เราควรจัดการเขาเช่นไรดี
ชาวเถี่ยโม่กับเหยียนเฟิ่งซาน
ไม่ได้เป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน
ยามนี้ทูตลับของเถี่ยโม่ได้เคลื่อนลงใต้แล้ว
หากเขาจะไปฉางอัน
เพื่อเจรจากับเหยียนเฟิ่งซาน
นี่ก็คือโอกาสที่ดีที่สุดของเรา
ข้าเดาว่า
เหยียนเฟิ่งซานจะยอมตัดดินแดนส่วนหนึ่ง
ที่เป็นที่ดินศักดินาทางเหนือสุด
และใช้ดินแดนนั้น
ติดสินบนชาวเถี่ยโม่
แลกกับการให้ชาวเถี่ยโม่ไปโจมตีไป๋เหวินหู่
ไป๋เหวินหู่แพ้เมื่อใด
ก็จะไม่มีทัพใดเหลือ
ไว้ต่อกรกับเหยียนเฟิ่งซานอีก
กู้อวี้
กู้อวี้ยังมีชีวิตอยู่หรือไม่
หากเขายังมีชีวิตอยู่
ต้องรีบส่งเขาไปยังแดนเหนือโดยเร็ว
เพราะมีเพียงวิธีนี้
ชาวเถี่ยโม่ถึงจะเอาชนะไป๋เหวินหู่ไม่ได้
ความเป็นตายของกู้อวี้
ข้าไม่มั่นใจ
พี่ชายเจ้าล่ะ
ท่านอาหลงบอกว่าเขาจะฟื้น
เพียงแต่ไม่รู้ว่าจะเป็นเมื่อใด
เจ้ารู้ได้เช่นไรว่าข้าฟื้นแล้ว
แค่ดูก็รู้
เพียงแต่เดาไม่ออก
เหตุใดจึงแสร้งทำไม่ได้สติ
ไม่ใช่แสร้ง
แต่ทุกวัน
ข้ามีสติแจ่มชัดอยู่เพียงชั่วครู่เท่านั้น
ราวกับติดอยู่ในความฝันใช่หรือไม่
ในฝัน
คือเส้นทางที่เจ้า
มิเคยอยากเหยียบย่างมาตลอดชีวิต
ประสบการณ์เฉียดตาย
ข้าเคยลิ้มรสมาแล้ว
เส้นทางในวังที่ยืดยาว
กู้อวี้และไป๋เหวินหู่
ผลักข้าออกนอกประตู
แล้วพากันจากไปไกลขึ้นเรื่อยๆ
หนทางที่ทำให้ข้ามีชีวิตรอดมาได้
คือเส้นทางที่ข้า
ไม่อยากเดินที่สุดในชีวิต
อู่เม่ยเคยบอกกับข้า
ยามนั้นท่านเฉียดความตาย
ไปเพียงนิดเดียว
ข้าไม่โทษท่าน
ที่แท้
เซียวอู่หยาง
ก็มีวันตายเหมือนกัน
เจ้าผมขาว
หากวันหนึ่งข้าตายไปจริงๆ
เจ้าจะเป็นเหมือนกับรุ่นพ่อของเจ้า
ที่พิทักษ์ราชวงศ์หรือไม่
ข้ารู้ดี
ใจเจ้ามิได้มุ่งหวังสิ่งนี้
แต่เจ้าต้องใส่ใจใต้หล้า
สวรรค์ประทานปัญญาอันเลิศล้ำให้เจ้า
เจ้าจักต้องใช้มัน
เพื่อตอบแทนราษฎร
แต่ท่านพ่อข้า
ในอดีตก็ทำเช่นนั้นมาแล้ว
ส่วนท่านก็ตายไม่ได้เหมือนกัน
สวรรค์ได้มอบพรสวรรค์เช่นนี้ให้กับท่าน
ท่านก็ควรที่จะ
ตอบแทนราษฎรเช่นกัน
ไม่หรอก
ก่อนเหยียนเฟิ่งซานจะตาย
เซียวอู่หยาง
จะไม่มีวันตาย
เรื่องที่ข้ามีสติแจ่มชัดเพียงชั่วครู่ในแต่ละวัน
เจ้าอย่าเอ่ยให้ผู้ใดรู้
รวมถึง
เด็กรับใช้นอกประตูของเจ้า
เหตุใดท่านถึงอยู่ข้างในตั้งนานเพิ่งออกมา
หรือว่าพี่ชายข้าฟื้นแล้ว
ข้าแค่นึกได้ว่า…
หรือคิดออกแล้วว่าจะเล่นงานพวกนั้นเช่นไร
ทูตลับเถี่ยโม่
ครั้นเมื่อเขาเข้าสู่ฉางอันแล้ว
ข้าจะทำให้เขาหายตัวไป
ในถิ่นของหู่เปินภายในคืนเดียว
คืนนั้น
เจ้าไปเจรจากับเขา
ข้ารึ
ในเมื่อเหยียนเฟิ่งซานกับชาวเถี่ยโม่เจรจากันได้
แล้วเหตุใดเจ้าจะทำไม่ได้
อย่าลืมเล่า
ว่าเจ้าคือฮ่องเต้
แผนการโดยละเอียด
รอพวกเจ้าถึงฉางอันแล้ว
ค่อยว่ากันเรื่องแผนการโดยละเอียด
เป็นเช่นไร
กลัวหรือ
แคว้นเจอปัญหา
แม้แต่ชาวบ้านทั่วไปก็ยังมีหน้าที่รับผิดชอบ
นับประสาอะไรกับข้า
ข้าไม่กลัว
เจ้ากล้าขึ้นไม่น้อยเลยนี่
หวยอัน พวกเราเพิ่งได้พบหน้ากัน
ต้องรีบออกเดินทางเพียงนี้เชียวหรือ
พักสักคืนก็ไม่ได้เลยหรือ
กู้อวี้เป็นตายยังไม่แน่ชัด
ข้าจำต้องไปทวงถามความให้กระจ่าง
ในเมืองยังมีเรื่องต้องจัดการอีก
จะล่าช้าไม่ได้
เอาเงินนี่ไว้ใช้เถิด
ซื้อยา ซื้อเกลือ ล้วนต้องใช้เงินทั้งนั้น
อย่าไปแอบขโมยเกลือจากเถ้าแก่อีก
เถ้าแก่ร้านเกลือเป็นคนดีคนหนึ่ง
ตาชั่งของเขาครึ่งชั่ง 16 ตำลึง
บอกว่าเอาไว้ช่วยคนตกทุกข์ได้ยาก
บัดนี้ข้าเองก็เป็นคนตกทุกข์ได้ยากเช่นกัน
แต่หากวันหน้าอยู่ดีกินดีขึ้นมา
ข้าย่อมใช้คืนเขาแน่นอน
เอาละ
ไปแล้วนะ
เดี๋ยวก่อน
ดูเวลาแล้ว
ข้างนอกมืดแล้ว
กลับไปฉางอัน ทางไกลฟ้ามืด
ถือตะเกียงไปด้วยเถอะ
รักษาตัวด้วย
ขอบใจนะ
พวกเจ้าต้องรักษาตัวให้ดี
เจ้าไม่กลับไปหรือ
ไม่กลับแล้ว
ไปดื่มสุรากัน
- ไป
- ข้า…
เจ้านี่นะ
ต่อไปงานขโมยเกลือน่ะ เหมาะให้เจ้าทำมากกว่า
ท่านพี่
ท่านช่วยเมตตาข้าเถอะ
ท่านรีบฟื้นเถอะนะ ได้หรือไม่
หากท่านฟื้นขึ้นมา
ข้าจะได้ไม่ต้องไปติดอยู่ในกับดักสังหาร
ที่เซี่ยหวยอันเตรียมไว้
ข้าขอร้องท่านล่ะ ข้ากลัวจริงๆ